 
 1 
 גוריון בנגב-אוניברסיטת בן
 המחלקה למדעי המחשב -הפקולטה למדעי הטבע 
 ד"ע' תשבסמסטר 
 
 
 סילבוס קורס
 
 
 תכנות מערכות מבוזרות :   שם הקורס
 
 
 שם הקורס
 :   באנגלית
Distributed System Programming: Scale Out with 
Cloud Computing and Map-Reduce 
 
 
 202-1-1931 :    מס' קורס
 
 קורס בחירה :    סוג קורס
 
                                             :נק"ז
 
0.0
 מנחם אדלרד"ר  :מרצה הקורס
 
 אוטומטים ושפות פורמאליות 202-1-2011 דרישות קדם 
 תכנות מערכות 202-1-2091
 
 
 
 באנגליתסילבוס 
 
Modern Web-scale applications (e.g., Facebook, Twitter, Google Docs) must face technical 
challenges that derive from their scale: 
 Scalability: the possibility to grow as the user-base and data-size handled by the 
application grows to hundreds of millions of users and petabytes of data. 
 High-Availability: the capacity to provide service to users even when part of the 
infrastructure (CPUs, Networks, Disks) become unaccessible in an intermittent or 
permanent manner. 
 
The way to address these requirements is to develop loosely distributed applications that can 
operate in a "cloud-like" runtime environment. This course introduces basic theory behind such 
massively distributed applications and modern programming tools that constitute an emerging 
infrastructure for distributed applications, as well as algorithm design in this environment, 
demonstrated by several classic problems in the field of natural language processing. 
 
 
 
 
 2 
 מטרת ונושא הקורס
 
מבוזר של נתונים,  גדול והמבוססות על מאגר  ,-Facebook, Twitter, Google Docsדוגמת  -אפליקציות מודרניות 
 :. ובפרטחייבות להתמודד עם אתגרים טכניים שונים
  :בגידול מתמיד של משתמשים )מאות מיליונים( ונתונים ) עמידההסתלמותpeta-bytes.במערכת ) 
 ים, רשת, כוננים( אינו זמין. זמינות גבוהה: יכולת מתן שירותים למשתמשים, גם כאשר חלק מהתשתית )מעבד 
 
 הרצים במקביל תחת 'ענן' ,תהליכים , הכוללת מספר רב שללעצב אפליקציה מבוזרת נדרש ,כדי להתמודד עם דרישות אלו
 .הממלאים יחדיו את המשימה העומדת בבסיס האפליקציה, ויחידות חישוב שונות של
 :ומבוזר אוסף נתונים גדוללעיבוד מבוזרות מערכות יצוב ען לימוד התשתית התאורטית והמעשית של מטרת הקורס הינ
 מבוזרים ומאגרי נתונים ן של יחידות חישובעבודה מול ענ -
 הכרות עם אלגוריתמים קלאסיים של אחזור מידע, ובפרט map-reduceאלגוריתמים מבוזרים בתבנית  עיצוב -
 .ועיבוד טקסט
 Hadoopמימוש מערכות מבוזרות לעיבוד טקסט בסביבת ההרצה  -
 
 
 
 נושאי ההרצאות 
 
 . מבוא1
 הצורך במערכות מבוזרות -
 תכונות של מערכות מבוזרות -
 cloudsארכיטקטורת  -
 מערכת קבצים מבוזרת -
 
 Hadoopסביבת ההרצה . 2
 Hadoopסביבת ההרצה  ה שלארכיטקטורה -
 map/reduceתבנית  -
 Hadoopבסביבת ההרצה  map-reduceתכנות בתבנית  -
 לסביבה הקיימת cachingספת שכבת הו -
 
 עיצוב אלגוריתמים מבוזרים. 3
 Local aggregation,Order inversion, Secondary sorting ,Relational joinsטכניקות יסוד:  -
 עיבוד טקסט -
 מודל שפה 
 חלקי דיבר תיוג 
o מודל מרקוב מבוזר 
o מונחה של תנאי התחלה-לימוד לא 
 ניתוח תחבירי 
o ,מבנה תלויות מבנה פסוקיות 
o בעיית הניתוח התחבירי 
o אלגוריתם כבעיית סייוג, גרסה מקבילית של  לימוד מונחה של מבנה תלויותperceptorn 
 סיווג טקסטים 
o עיצוב מבוזר בתבנית, map-reduce  , שלk-means 
o  עיצוב מבוזר, בתבניתmap-reduce של ,LDA 
 עיבוד מבוזר של גרף -
  ןנתו לקדקודמציאת המסלול הקצר 
  קביעתpage rank לדפים ברשת 
 
 
 3 
  map-reduce. תאוריית 4
  אופטימיזציית פעולתjoin  בסביבתmap-reduce 
  חסמים עליונים ותחתונים לחישובmap-reduce 
 
 דרישות הקורס
 
 cloudהתנסות מודרכת ועצמאית בבניית תשתית ושימוש בשרותי 
 תרגילי תכנות שני
 פרויקט סופי
 
 
 מרכיבי ציון הקורס
 
 50%תרגילים: 
 50%סופי:  פרויקט
 
 
 ספרות הקורס 
 
 
 
Chuck Lam, Hadoop in Action, Manning Publications, Nov 2010. 
 
Jimmy Lin and Chris Dyer, Data-Intensive Text Processing with MapReduce, Morgan and Claypool Publishers, 
April 2010. 
 
Moshe Levinger, Uzi Ornan, and Alon Itai. Learning morpholexical probabilities from an untagged corpus with 
an application to Hebrew. Computational 
Linguistics, 2001, 21:383–404. 
 
Yoav Goldberg, Meni Adler and Michael Elhadad, EM Can Find Pretty Good HMM POS-Taggers (When Given 
a Good Start), ACL 2008. 
 
Ryan McDonald, Keith Hall and Gideon Mann, Distributed Training Strategies for the Structured Perceptron, 
NAACL, 2010 
 
Lawrence Page, Sergey Brin, Rajeev Motwani, and Terry Winograd, The Page-Rank citation ranking: Bringing 
order to the Web, Stanford Digital Library Working Paper SIDL-WP-1999-0120, Stanford University, 1999. 
 
Amy N. Langville, Carl Dean Meyer, Google page rank and beyond, Princeton University Press, 2006. 
 
Ke Zhai, Jordan Boyd-Graber, Nima Asadi, and Mohamad Alkhouja. Mr. LDA: A Flexible Large Scale 
Topic Modeling Package using Variational Inference in MapReduce. ACM International Conference on 
World Wide Web, 2012. 
 
F. N. Afrati and J. D. Ulman, Optimizing joins in a map-reduce environment, EDBT, March, 2010. 
 
Foto N. Afrati, Anish Das Sarma, Semih Salihoglu and Jeffrey D. Ullman, Upper and Lower Bounds on the 
Cost of a Map-Reduce Computation (submitted, 2012). 
